1. Айфеловата кула (Франция)
Каква е основната причина за построяването на Айфеловата кула?
a) За Световното изложение през 1889 г. ✔
b) За отбелязване на победа във война
c) За научни експерименти

Колко време е отнело построяването на кулата?
a) 2 години ✔
b) 5 години
c) 3 години

Какво е било предназначението на кулата след изтичането на първоначалния ѝ договор?
a) Да бъде демонтирана ✔
b) Да се използва за жилищни нужди
c) Да се превърне в паметник на инженерството

2. Великата китайска стена (Китай)
Каква е основната цел на Великата китайска стена?
a) За защита от нашествия ✔
b) За отбелязване на граници
c) За контролиране на търговските пътища

През коя династия стената е достигнал най-голямата си дължина?
a) Династия Мин ✔
b) Династия Хан
c) Династия Сун

Каква уникална характеристика притежават Великата китайска стена?
a) Използвани са за предаване на съобщения чрез дим и светлина ✔
b) Имат подземни тунели, свързващи ги
c) Всяка кула е изработена от различни материали

3. Колизеумът (Италия)
Каква е основната функция на Колизеума?
a) Провеждане на гладиаторски игри ✔
b) Организиране на театрални постановки
c) Място за религиозни ритуали

Каква иновация е използвана за покриването на арената?
a) Велариум (платнен покрив) ✔
b) Стъклен покрив
c) Дървени греди с плочки

Каква инженерна техника е използвана за бързото влизане и излизане на зрителите?
a) Сложна система от входове и изходи ✔
b) Въртящи се врати
c) Тунели под арената

4. Статуята на свободата (САЩ)
Кой е проектирал външния облик на статуята?
a) Фредерик Огюст Бартолди ✔
b) Александър Гюстав Айфел
c) Пол Ландовски

Каква е основната символика на факлата?
a) Символ на просветлението и свободата ✔
b) Победа във война
c) Напредък на науката

Какъв материал е използван за външната обвивка на статуята?
a) Мед ✔
b) Желязо
c) Бронз

5. Мачу Пикчу (Перу)
Какво е уникалното в земеделските техники на Мачу Пикчу?
a) Терасиране ✔
b) Използване на естествени резервоари
c) Мобилни напоителни системи

Коя цивилизация е построила Мачу Пикчу?
a) Инките ✔
b) Маите
c) Ацтеките

Какъв е вероятният мотив за изоставянето на комплекса?
a) Испанските завоевания ✔
b) Липсата на ресурси
c) Природно бедствие

6. Тадж Махал (Индия)
Каква е основната цел на построяването на Тадж Махал?
a) Гробница ✔
b) Резиденция за кралското семейство
c) Религиозен храм

Колко години е отнело изграждането на комплекса?
a) 22 години ✔
b) 15 години
c) 10 години

Какви материали са използвани за декорацията на фасадата?
a) Полускъпоценни камъни ✔
b) Боядисан мрамор
c) Дърворезба

7. Сиднейската опера (Австралия)
Кой архитект е проектирал Сиднейската опера?
a) Йорн Утсон ✔
b) Франк Лойд Райт
c) Норман Фостър

Каква е основната структура на покрива?
a) Сглобяем бетон ✔
b) Стоманени арки
c) Дървени плоскости

Каква е причината за забавянето на проекта?
a) Финансови и технически затруднения ✔
b) Липса на работна ръка
c) Проблеми с доставката на материали

8. Христос Спасител (Бразилия)
Каква е целта на изграждането на статуята?
a) Символ на християнската вяра ✔
b) Мемориал за загинали във война
c) Туристическа атракция

От какъв материал е външната повърхност на статуята?
a) Камък ✔
b) Мрамор
c) Гранит

Как е финансирана статуята?
a) Дарения от католическата църква ✔
b) Държавен бюджет
c) Частни инвеститори

9. Пирамидите в Гиза (Египет)
Коя е най-голямата пирамида в Гиза?
a) Пирамидата на Хеопс ✔
b) Пирамидата на Хефрен
c) Пирамидата на Микерин

Каква е основната функция на пирамидите?
a) Гробници за фараоните ✔
b) Храмови постройки
c) Символични монументи

Как е ориентирана Голямата пирамида?
a) По четирите посоки на света ✔
b) Към звездите
c) По течението на Нил

10. Анкор Ват (Камбоджа)
Коя религия е първоначално свързана с Анкор Ват?
a) Хиндуизъм ✔
b) Будизъм
c) Джайнизъм

Каква е символиката на централната кула?
a) Центърът на вселената ✔
b) Домът на боговете
c) Райската градина

Каква е причината за западната ориентация на Анкор Ват?
a) Свързана е със смъртта и отвъдното ✔
b) Представя залеза на империята
c) Позволява по-добра защита срещу нашественици